沈冉冉
电话
估计是通知我进组时间的
快去吧
喂
崔哥 你说
冉冉啊
我得跟你说件事
我这随叫随到
全听指挥
喂
冉冉
是这样啊
这天有不测风云
要下雨了
没有啊
我这儿晴着呢
说你什么好呢
我是说有些事
它不一定就是你想的那样
会有变化
我演不了女三号了
没事
女四 女五 女六
我特约群演我都能演
冉冉
你别激动啊
我就直说了吧
你这个女三号啊
刚刚让人给顶了
我的角色被换了
是
其他角色也都定下来了
你上不了这个戏了
冉冉 冉冉
崔哥
崔哥 你跟导演说说
我一定会演好
这个角色的
这不是你
能不能演好的问题
可是
这角色都定下了
怎么能说换就换呢
我哪知道
半路杀出来个程咬金啊
我要见导演
你找什么导演啊
你现在只会为难他
不管行不行
我都要跟导演说清楚
我得告诉他我的诚意
导演要是能决定
那不就用你了吗
那我该怎么办呀
我哪知道
反正这种事吧 也正常
在这个行业里
没有靠山啊
真的不灵
可是我之前也没有靠山
不也面上戏了吗
你上啥戏了
这不让人顶了吗
顶没顶
别别
别别别 别
别哭 别哭 别哭啊
那个
要不这样
咱这戏
最大的投资方
是那个楚老板
我跟他呢
还算能说得上话
他在圈里啊 也有一号
我看看能不能给你俩
引见认识一下
如果这事能成
这是最后的机会了
好不好
你那个老板靠谱吗
我不知道
这老板叫个啥
叫楚才远
中
等回头
我跟我认识那些副导演
我问问这个人
对
我也可以去剧组问问
这个老板是个什么人
中
北京大了什么鸟都有
你管他楚才远楚才近的
你就去
你看他能出什么幺蛾子
可是我从来没有去过
那样的场合
我不知道该怎么办
我是真的不想去
但是我不去
我又不知道
下次机会在哪儿
该去就去
对吧
你该介绍自己
就介绍自己
不卑不亢
对吧
咱这个腿啊
不能打弯
宝哥说得对
咱们就大大方方的
没事
就是
不要把事都想那么糟糕
说不定真是个机会呢
对
要是真欺负咱们
咱们就走
机会有的是
对啊
咱不怕啊
就算这天塌下来
你跟叔说
叔给你撑着嘞
还有我
反正你有任何
需要我的地方
不管是出力啊
还是干吗呀
你随时说
我绝无二话
冉冉
甭管干什么
人只要笑着
他就没输
咱大家
都是你坚强的后盾
对
你觉得呢
行
我去
我相信我是一名好演员
打不死的吴清华
活在人间
我一定可以的
一定可以的
你一定可以的
要是跟那个老板
话不投机啊
就赶紧回来
别喝酒啊
就说自己在调理身体呢
好
周老板
是 是我 曹野
没问题
我时间可以
我现在就能过去
是我那个画
卖出去了 是吧
好好好 好
见面细聊
好
来好事了
等我回来
想吃什么馆子你挑
我请
来大钱了
大钱小钱那不都是
身外之物嘛
您能不能
先用那身外之物
把欠的房钱结了
还在身外呢
你等我回来的
你别说结房钱了
我给你直接付一年
我说什么来着
您就不是池中之物
我再教你一回
你可记住了
金鳞岂是池中物
一遇风云便化龙
化龙了
我回屋 换身衣服
你 帮我打个的去
鸟枪换炮了
先帮我把那车钱结了
等回来我还你双倍
得嘞
这是我们厂原来的
专家宿舍
翁导
这高人能收下我吗
你看都到这儿了
你还说这没用的
这么说啊
我觉得你
写的这笔字不错
没准能入他的法眼
也是你得自己有本事
你要人不灵啊
我也不好意思开这个口
咱们丑话说在前面
翁导好
咱们丑话说在前边
是喜是愁
得看你自己的了
你放心吧
我头拱地
我也得给他拿下
好
这里边剪刀 胶水
复写纸
能准备的我都给你
准备齐了
这都是我当年用过的
谢谢翁导
是这样
如果他能收下你
一定跟他好好学
一定 一定
看看
大白天的 睡觉不锁门
这是等着讹谁呢
刚刚
梦到剧本里的关键词
就被你给搅乱了
不管我把人给你留下了
不送
不是 不
你这儿
老师好
我叫徐胜利
双人徐
胜利油田的胜利
好好好
不要跟我说这些贯口
啥子味道
酒臭味
酒香味
嘴甜的男人
我可要小心 防着点
闻着臭 但喝着香啊
好 好
话又圆回来了
我挑不出你的刺了
走 你走
走 走 出去
贺 贺老师 那
来喽 来喽 来喽
等一下
等一下 等一下
来 快快 快坐 快坐 坐坐坐
快快快 快来坐
坐坐坐 坐
笔 笔
来
坐这里 这里
这里
拿着笔
我来说 你来写
快快快 快快快
废弃的工厂
夜 夏 夏
乌云遮住了月亮
风呼呼地刮
树叶在剧烈地摇晃
快写
剧烈地摇晃
这个时候
突然
出现了一只小野猫
贺老师 您能不能
稍微说慢一点
你写得要快一点
您 您这四川话
我 我得消化一下
四川话
我说的是普通话
写到哪儿了
写到风 树叶 风
就是
出现了一只小野猫
小野猫 小野猫
小野猫
轻手轻脚地走进了厂房
厂房里人影晃动
突然一声惨叫
我的椅子谁动了
我
谁
我我我
我刚才搬过来
我想坐在那儿
物归原处
给我放回去 放回去
放回去
对
没得下次啊 没得下次
坐 坐坐坐 坐
我们编剧啊
最重要的就是灵感
灵感就像幽灵
它不知道什么时候来
又不知道什么时候去
稍纵即逝
要抓住它
这个桌上啊
是我写的剧本
这是我创作的一部分
我啊
眼睛累得慌
找个人
来帮我抄写剧本
你的字不错
我觉得还可以用
既然要在这里工作呢
那首先呢
把规矩说在头里
第一
这个房间哪
里面的东西
都不许动
一寸也不要挪
听见没有
好
第二
倒杯水
给我倒杯水
对
那儿
那儿 那儿 对
倒水
废弃的厂房
贺老师 水
水
这个就是第二
等我睡醒的时候啊
你给我倒一杯水
好 好
坐坐坐 坐
坐
第三呢
你呢
全天
在这个房间里
我让你走的时候
你才可以出去
你明白吗
明白 明白
那就是我全天都在这儿
那 那您管我三顿饭吗
瓜皮（傻瓜）
我又不是食堂
我只管中午一顿饭
没问题
您不管饭我也干
我跟你说啊
怎么用新人啊
这新人啊
就像春天里的小草
你也不知道
哪一撮能开花
哪一撮不开
所以呢
你多给点阳光
多浇点水
春风一吹
你立马就知道了
什么
啥是阳光 啥是水啊
钱啊
投资呀
对
咱们的钱就是阳光
就是水
咱们是什么人啊
咱们是投资方
你这么着吧
你人定了以后
你拿给我看看
我帮你斟酌斟酌
来啦
楚老板
真的 还没跟您说上话
就被您
醍醐灌顶了一次啊
哪里 我一朋友
也想投资影视
我就帮他参谋参谋
我介绍一下啊
冉冉
这位就是
大名鼎鼎的楚老板
楚老板
这就是我之前
跟您提过的演员
沈冉冉
好好好 好
那 别在这儿站着了
吃饭去吧
楚老板
实在不好意思
我以为咱就聊会儿
我这一会儿
还要去火车站接个亲戚
那
要不
您二位吃
小沈啊
什么地方人啊
湖州人
湖州
湖州是个好地方
服务员
咱们这儿有湖州菜吗
老板
我们四季康大酒店
全国哪儿的菜都有
那你光说不行
我跟你讲啊
我旁边这位客人啊
是湖州人
你们这个菜
做得正不正宗
那要看你们了
要是不正宗
我可不给钱
能请您来吃饭
是我的荣幸
您爱吃什么点什么就行
哪里话
一顿饭嘛
再者说
你们这些演员
在北京漂着也不容易
你这样啊
你给我来一个
烂糊鳝丝
我要现杀的
让刘师傅亲自做
然后
来个千张包
来个醉鱼煲酥肉
薹心菜有没有应季的
有
那太好了
你这胡同弯弯绕绕
什么地方
住这么深
到没到啊
哪儿啊 这儿啊
你不说一声啊
我这还往前蹬呢
没完了你这
就挣你这点钱
容易吗 真是
我的天哪
嘛 嘛呀
拿钱啊
咱说的多少钱
咱不都说好了吗
那么远的道
五块钱
大爷
我叫曹野
是个画画的
我这些画从哪儿拉来的
您也看见了
我送您幅画
有朝一日我成了名
我这画价值连城
说什么价值连城
五块钱你都没有
你跟我谈价值连城
吵什么呢
怎么意思 这是
炮又换回鸟枪了
咱不都化龙了吗
看我干吗呀
龙哥
先拿五块钱
让我把车钱结了
算房费里
不是你去的时候
我给你搭三十块钱
打车钱
这回来再让我搭五块钱
我外边有别的活
你也知道
等结了账我一起给你
曹老师
您欠多少房费
你自己心里没数吗
您天天一起一起
你什么时候给我啊
明天 我明天肯定给
你天天明天明天
有谱没谱啊
你们俩要吵
回屋吵吵去啊
我这一人晾半天了
你别欺负老实人
赶紧给钱
东北
我求你了
我说你们俩大老爷们儿
五块钱没有啊
给
不就五块钱吗 我给
小崔找我的时候
我想了想
我还是答应见你
主要是因为啊
有些事情
我想当着你面啊
解释清楚
您说角色的事吗
崔导他跟我说了
他说您是这部戏的
投资人
之一
投资人之一
我实话跟你说啊
我虽然是这个戏的
投资人
但是选演员这个事
我说了不算
那句话怎么说来的
专业的事情
要留给专业的人去干
选演员这个事
咱们得让导演干
总而言之
我想说的是什么呢
一切都是为了戏
角色好了 戏就好
戏好了
我们就可以赚钱了
你说这年头
谁也不会因为
自己的喜好
把戏给毁了
让自己赚不到钱 是吧
是
您说得对
但之前
导演确实定了
我演那个角色
现在突然把我换了
我心里也不舒服
理解
开机前啊 换演员这事
不常见
但是有
也很正常
可能这是我的
第一次机会
对我来说很重要
这是你第一次机会没错
但不是唯一一次啊
你看啊
像你这样的演员
年轻
没有什么社会阅历
更谈不上什么资源
确实需要人拉一把
这样
我尽力
您要是愿意帮我
那我太感谢了
我可不敢让你谢我
我当时看你照片的时候
我就在想
这么漂亮的姑娘
在我们这个行业里
早晚是要火呀
我现在就得小心啊
别得罪了你
万一有朝一日你成了角
在圈里骂我
那我可受不了
吕哥
对对 挺好的
您也挺好的吧
就就 有 有个小事
就是最近接了个活
一直都没给结账呢
就想着能不能
先跟你借五十
等我这活一结账
我立马
吕
喂
老赵吗
老赵 赵哥
我 曹野
什 什么叫想起你啊
那是一直都想念
那不是才想起
没 没什么事 就是
我最近接了个活
没拿到钱
手头有点紧
我想着能不能
先跟你借个三十
做手术
啥时候的事啊
不是 啥 啥病啊
赵哥 你
赵哥
把钱放那儿就行
怎么
不会没带钱吧
我 我
没打完接着打
打
我 我来的时候
我这个鞋它也不跟脚
我这鞋带
包吃包住
愿意加入到我们这个
大家庭中来吗
够吃 够吃
爸
甭担心
凭我一身本事
一定能在北京混出来
你就在家好好的
等我把你接进北京
行
行了
刀削面
曹儿 今
曹儿
小曹 咋回事啊
今天下午
他把他之前
弄出去那些画
全拉回来了
让我给他找地方放去
我这颠颠地
刚给他把东西放好
一回来人没了
不是 这
这招呼都 都不打啊
还欠着房钱呢
我还给他搭了车钱
真是曹老邪
做了面也算他有良心
大海呀 大海
啥意思
小曹
这
他上哪儿去了
不知道
给每个人
做了碗刀削面
那吃呗
不吃坨了
你吃吧
我吃不下
做面了
真好
一回来就有饭吃
曹野做的
怎么了
曹野他走了
给我们每个人
都做了一碗面
怎么了
你不会走吧
不会
别哭了 别哭了
老板 来一屉包子
一碗豆浆
好嘞
要肉的要素的呀
肉的
徐哥
庄庄
刚回来
你这么早干吗去啊
上课去
你吃了没
没呢
那坐下一块儿吃点
没事 用不了多长时间
来来 吃 吃两口
行
老板
再来一屉包子
一碗豆浆
好嘞
先给她
谢谢啊
那你今儿上课咋这么早
最近郑老师
只有早上有时间上课
我还得提前起来开嗓呢
好的 谢谢
你跟老师上课怎么样
通宵了
贺老师说
灵感如幽灵
不知何时来
稍纵即逝
所以我得狠狠地抓住它
我这不喊你吃饭
你空着肚子就去了
你这可不行啊
你每天得吃饱了
再去上课
你最近每天都这个点吗
差不多吧
你的了
我够了
你就吃这么点
你再吃几个
饱吹饿唱 懂不懂
那好像听过 饱吹饿唱
以后咱俩
可以一块儿吃早餐
行啊
可以
正好我早上
不能吃那么多
我们一块儿吃
你能帮我分担一点
行
那 那咱俩约个时间
六点半
好 好
那咱俩以后这
点一屉就行了
你得多吃点
你长身体呢
我长啥身体呀
我都多大了
我还长身体
一屉也不浪费 刚好
行
你看吧
你是不是一口一个
是一口一个
那也吃不了两屉啊
你能不能一口吃一个
我只能两个
饱吹饿唱
来 小妹 把杯子端起来
来 咱俩喝一个
来来来 端起来 端起来
对
碰一下
好好好
来 再喝一个
王老板 王老板
来来来
你别老盯着冉冉呀
你跟我喝一个行不行
咱俩喝一个
不能重色轻友啊
我跟你喝一个
来
谢谢啊
小妹
端杯子 一块儿
你怎么了
来
喝了 喝了 喝了
王总 你看 你
王总
你听我说
我们家冉冉
绝对的好演员
上次因为档期的问题
把我那个戏给错过去了
你现在不是正在
投拍一个新戏吗
我看了
规模还可以
你就不要再错过去了
这样的好演员要用
我跟你说
我这可是忍痛割爱啊
不是咱俩这关系
我根本就不介绍
懂不懂
懂了 懂懂懂
来 小妹
再喝一个
王老板 王老板
你听我说
我还没说完呢
我跟你说
像她们这样的
年轻演员啊
就跟小草一样
只要咱们这些人多浇水
多给阳光
早晚灿烂
楚老板 你这个比喻啊
是真好
阳光
小草
我看看这个小草
您看 看 看
这个小草这个样子吧
挺好
就是这个
不知道这个戏怎么样
好啊
戏好
你怎么知道好
这又没剧本
来 这个样
要不展示个才艺
展示个才艺
你 你这不是
不是 老王
你这
展示什么才艺啊
我的眼光你还不信啊
你听我的没错
我今天还有事
要不就到这儿吧
到这儿
服务员
来来 服务员 服务员
我能跳
好
想当明星
就得有这股子劲
是 是
好好好
好好好 来
是个不可多得的人才啊
人才 我说吧
喝一个
来来来
这人嘞
怎么不见了
她啊 真是太可爱了
来 我送你到门口
师娘 我先走了
这就走了
那我不送你了
没事
还是要记住啊
注意保护好你的嗓子
郑老师
如果
这是
上次谢谢您
已经说了不用着急给我
这钱我一定要还你
这饭都做好了 庄庄你
这怎么回事啊
给我解释一下
庄庄的学费
她不是交了吗
那是我替她交的
好啊 老郑
你给她上课
你还得倒贴学费 是吧
你图什么呀
我跟你讲过了嘛
人家庄庄刚一到北京来
就被人偷了钱包了
那没有钱交学费
那只能靠打工挣钱啊
她交不了
你就自掏腰包啊
那我不掏腰包
她
怎么办
你可以跟我说啊
我哪儿敢啊
你不敢
我是那种
不通情达理的人吗
你给我交代清楚啊
你藏私房钱
从什么时候开始的
还有多少
你藏在哪儿了
你今天必须交代清楚了
你是不是不想过了
你说话注意一点
注意什么
怎么说得那么恶心呢
我怎么恶心了
我说话恶心
那你做的事情不恶心吗
你不承认都不行
老郑 我告诉你
你还有多少事情瞒着我
你今天必须交代清楚了
要不然我跟你没完
宝哥
你说
老曹能去哪儿呢
现在过得怎么样呢
想点好的呗
老曹
上了新疆了
采风去了
画画去了
去看那雪山
草原嘞
没准啊
在那个达坂城
碰见个妮儿
他就一见钟情了
明年啊
再回咱108 是吧
带着儿回来
希望吧
祝福他
老徐 你觉着呢
老徐 你怎么没动静啊
想116那位呢
没啊 我琢磨戏呢
琢磨什么戏啊
啥戏啊
老师说了一场戏
说得特别好
你看
有正事
是 人讲挺好
你愁眉苦脸干吗呀
可我觉得
还有更好的处理方法
那你把你想法
讲给他听啊
那 那不中啊
咱叫大编剧
那他是这108里边
这个大编剧
那出门啊
还得夹着尾巴做人
是吧
不能给老师提意见
记住了啊
小东北前几天
还跟我说呢
说老曹走
还欠着床板费呢
而且走之前
还欠了他点车费
咱们在一起
住这么长时间
都有感情了
不能让老曹在冬去春来
留下不好的名声
今儿我做决定啊
咱们哥儿仨凑点钱
把他这账
给还上
行吗
咱补啊
你跟东北说
那吃亏是福嘞
不是
宝哥
你看咱们在一起生活
这么长时间了
怎么一聊钱 你这
哥哥说得没毛病
吃亏是福
你谁啊
我跟你说
真是吃亏是福
有的时候人这吃亏了
但是对方记住他的好
你说不定啥时候
人家就会滴水之恩
将涌泉相报
那时候你
你不赚大发了吗你
是不是
不是 你干吗的
这谁啊
自来熟
不是 话赶话
各位
曹野同志走了
就这样无声无息地
离开了我们
你念悼词呢
这位 是谁
曹野走了
但他这床位不能空着
咱们哪
一个萝卜一个坑
从今往后呢 这位
就来到我们中间了
他叫
小波
李小波
诸位
往后多亲多近
多亲多近
来来 让
多亲多近啊
有福同享
咱们啊 来来来
不不不
明白
有难同当
来 拿着拿着
不是 不是 不是
不是这意思
有难同当
有福同享 有难同当
我这个人啊
睡得早 起得也早
要是打扰诸位了
多多包涵
时间不早了
来
睡觉
来来
来
铺下床
得嘞
睡觉
没事
你们继续聊 继续聊
这一天累坏了